چیرۆکی ئێمە لە سەر شاری نیویۆرک دەست پێدەکات...
لە نیشتەجێبوونێکی نایاب لە سەر شازاد...
له وانه یه نه خێراترین نابه رینی جیهان هه ر هه رگیز ناسیبێت
ببورە، من لە یوگاکەمدا گرتم.
تۆ چاوەڕوانی سەگێکی خوارەوەیە، لەوانەیە؟
ناوم کاک پیابۆدییە و لەبەر ئەوەی دەمانەوێت چەند کاتێک پێکەوە بەسەربکەین...
دەمەوێت کەمێک دەربارەی خۆم پێت بڵێم.
بزانە، هەر لە منداڵییەوە، ئەوە ڕوون بوو کە جیاوازم.
هەوڵمدا پێكەوەبم...
- نا، سوپاس
بەڵام هەرگیز نەیتوانی.
هەرچی گەورە بووم، زیاتر و زیاتر هاوڕێیانی خۆمم بینی...
کە لەلایەن خێزانە نوێیەکانیانەوە هەڵبژێردراون.
بەڵام بەهەموو هۆکارێک، هەرگیز نەبووم.
با بچێ، کوڕم، ئەو ستەقە وەربگرە!
بەڵام بۆچی؟ ئایا تۆ جارێکی تر نایکەڕێیتەوە؟
ئەمە ڕاهێنانێکی بێ سوودە.
ئەمم ناوێت، مامان، گاڵتەجاڕە.
چاوەڕێ بکە، وەرە، ئەو ستەقە هەڵبڕێ.
دەمێنمەوە، پێشمەرگ دەکەم، تەنانەت دەستت لێ دەگرم.
هەڵکوت، هەڵکوت؟
بۆیە بەبێ خێزانێکی خۆم...
خۆم بەدوای زانیندا تەرخانکردم...
کولتوور و وەرزش.
بڕوانامام لە هاروارد وەرگرتووە.
بێگومان دۆگ-تۆریانی.
ئەی!
پاشان خۆم تەرخانکرد بۆ یارمەتیدانی مرۆڤایەتی.
من پێشەنگ بووم لە تەکنیکی نوێ لە بواری وزەی جێگرەوە.
ئەی!
کێشە جیۆپۆلەتیکییەکان لە جیهاندا چارەسەر کرد.
لە کاتی ئازادیدا...
من دەستت پێوە دروستکرد، دەستت پێوە، پانتۆڵە پڕ لە فرمێسک...
ئۆتۆماتیکی...
لە پشتەوەی ئۆلی...
و زومبا.
ئێستا بڕۆ
وەستێنە
دابەزێنە
پشوو
بەڵام من زۆر شانازی بە کوڕەکەم دەکەم، شێرمان.
سڵاو، کاک پیابۆدی.
ئایا باسی WABACت کردوون؟
من هەر خەریکم بوو ئەوەم پێوە بێنم
کاتێک شێرمانی بە دایکم کرد، سوێندم خوارد باشترین باوک بووم کە بتوانم ببم.
بۆ ئامادەکردنی بۆ هەموو موعجیزەکانی جیهان،
ئێستا و ڕابردوو.
بەم شێوەیە شێرمان هاندەری گەورەترین داهێنان بوو لە ژیانمدا...
ئامێرێکی کات.
بێگومان گەشتکردن لە کاتدا لەوانەیە کەمێک پێشبینی نەکرێت.
لە ڕێگادا چەند رووداوێکی ناخۆش دەبێت.
با بڵێین، کۆشکەی پیزای لێزان
هەمیشە لە سەردا نەبووە.
بەڵام هیچ شتێک نییە وەک فێربوون
وانەکانی مێژوو لە دەستێکی یەکەمدا.
راستە شێرمان؟
ئەمڕۆ بەرەو کوێ دەڕوانین، بەڕێز پیابۆدی؟
نە "لە کوێ" شێرمان
"کاتێک"
ئەمە گەورەترین ماڵە کە تا ئێستا بینیوم!
کۆشکی ڤێرساییە، ماڵی ماری ئانتۆنێت.
دەزانی، ئەو بە شێوەیەکی سەرەکی بەناوبانگ بوو بەهۆی شتێکەوە.
كاك!
زۆر حەزم لە كێكە.
ماری ئانتونیت حەزی لە کێکە، کاک پیابۆدی.
- بەڕاستی دەیکات.
مەری ژنێک بوو کە ئارەزوویەکی زۆر زۆری هەبوو...
بۆ هه موو شتێك كه له گه ڵ ئه و ده ستكه وته ی كه له سه ر ده ستدا هه یه
بەڵام ئارەزووی گرانبەهاى ئەو بوو بە ئامانجى ڕەخنەگرانى زۆر.
-چونکە شێرمان...
لە سەردەمی مەریای پاشا، خەڵکی ئاسایی
لە فەڕەنسا زۆر هەژار بوون.
نانت هەیە؟
نەخێر، من زۆر هەژارم.
ئێستا، ئەتوانین کێک بخۆین؟
بەڵام، بەڵێ.
بەڵێ، ببورە.
ئایا ئەتوانین کێک بخۆین؟
بەڵام، بەڵێ!
لەوانەیە لە قژەوە بیبیستم
شێرمان، مەبەست لە شاژەن ئەوەیە...
با كێك بخۆن!
کاتێک شاژنیش بیست هەژارانی پاریس تەنانەت نانیان نەشتوانا بیخڕن...
گوتی: "با كێك بخۆن".
- نەخێر!
خۆم بیستووم.
- ئه مه ش ش شاڵاویه !
پاشا لە خوارەوە!
پاشایەتییەکە بڕوات!
چاوەڕێ بکە!
چ جۆرە کێکێک؟
ئاهەنگێکی سەرسوڕهێنەر، گەورەم.
بەڵام ئێستا، من دەترسم من و شێرمان...
شێرمان؟
شێرمان!
شێرمان، شێرمان
سـەر پیابۆدی
تۆ چی لێرە دەکەیت؟
ئەم كەیكانە تاقی دەكەمەوە
یه کێک له م ناوچه یه دا له گه ڵ قه مه ی لێدراو و سڕابه رییه که ...
زۆر جوان!
شێرمان...
تۆ لەبیرت نییە بۆچی پێم وتووی بمێنی
لە کاتی شۆڕشی فەڕەنسی نزیک بووم؟
چونکە دوای شۆڕشی فەڕەنسی...
باران دەبارێت؟
وتم: "دوای هاتنی شۆڕشی فەڕەنسی...
ده سه ڵاتی ترۆر!"
ئیرستۆکراتەکان کۆبکەینەوە.
شاژنیش و دۆستەکانی ئەرستۆکراتی...
دەبێت باجێک لە خۆڕاگربوونەکەیان بدەنە ئەستۆ.
وەک سەگێک دەیانکوژن.
دەست پێ بکە بە ئەم!
کاک پیابۆدی!
چی بکەم؟
هیچی شێرمان، هەر لەوێ بمێنەوە
بەڵام، کاک پیابۆدی!
هەموو شتێک ئاسایی دەبێت، شێرمان.
هەر لەوێ بمێنەوە.
سەری لێبڕە!
کاک پیابۆدی!
کەنتالیپ؟
نزمترین میوه
کێ جورعت دەکات بەم مەڕە ڕەنجم بدات؟
ئەو سەگەیە بگرە!
کاک پیابۆدی، چۆن هەڵهاتت؟
زۆر ئاسانە، شێرمان.
تێبینیم کرد کە دووری نێوان دەروازەکانی ئاوەڕۆ...
بە پێی ئەو هۆکارە دەبێت
ڕاستەوخۆ لەژێر پلاتفۆرمی گیلۆتین...
تێبینی لە تەختە هەڵاواردەکەی ژێر سەبەتەکە کرد...
ئه و زورییه ی خۆر ده بات
لە چاویلكەکانتەوە هەڵدێت...
لە کاتی خۆیدا لە سێدارەداندا نابینایی دەکات...
ئەو ساتەی هەڵبژاردووە بۆ ئەوەی لە میلونەکەی کوچە بکوژەکە هەڵبگرێتەوە...
پێدانی کێشێکی زیاد بۆ ئەوەی دەستەی لێواریەکان بخەمە سەر، ئاسانکاری بۆ دەرچوونم دەکات.
ئه وه سه رسوڕهێنه ریه
ئەوە سەرسوڕهێنەر نییە.
تەنها پرسیارێک بوو کە مێشکم بپارێزم.
"بە سەرتەوە".
تێناگەم
ئەوەتا، دوای ئەوان!
با بڕۆ شێرمان، خێرا!
ئه م ئاوانه تامێکی ترسناکن
شایەنی باسە، ئەوە ئاو نییە.
ها ها ها
ئێستا تۆم هەیە
بەڕاستی، بەڕێز ڕۆبسپیر.
تۆ چەندە گەورەن لە بەدواداچوون.
ئاخر، تێبینی کردیت؟
بێگومان
تۆڵەی دوو هێندە بۆ من
ئەوە نابەرینی بوو.
زۆر سوپاس
هیوادارم تۆ ئازیزەکەمت لێ نەگرێ
من زۆر پشت بە ئەو دەبەستم.
وەرە ئێرە
تۆیەی شەیتانانە زیرەک
دەزانم و زۆر خێراتر لە تۆ
بەڵام تۆ بە خێرایی بۆ ئەم کارە؟
ها ها، ببینە، خێرا!
خێرایە، بەڵێ، بەڵام زۆر زیرەک نییە.
چەنەنتالیپێکی تر!
شمشارت!
باشه شێرمان، ده چێت كاتی ئه وه بێت
بۆ تاقیکردنەوەیەکی بچووک لە بواری چەکداری
بڕۆ!
هێرش، پەیدابکە، پاڵپشتی بکە، دووبارە بکە!
- نەخێر - ریمس
کوڕێکی باش!
ئەی!
- هەتایە؟
ها ها، هەڵدۆرایت!
من هەرگیز هەڵناکم.
بچۆ!
وای!
وای، وای!
بەڵێ، وەها!
بەڵێ!
بۆنی ئەوە هەیە، شێرمان؟
من نەبووم، کاک پیابۆدی.
دەزانم تۆ نەبی
گازی میتانی لە سیستەمی ئاوەڕۆیە.
و لەبەر ئەوەی لە پلەی 306 پلەی فه ره نجه تدا دەسووتێت...
ئێمە خەریکە بەکاری دەهێنین...
بۆ ئەوەی لە ئێرە هەڵبکەون!
چاوەڕێی بکە!
- بۆ؟
وایە!
- نیشتمانێکی جوان، ئەی شێرمان؟
ئەمڕۆ چی فێربوویت شێرمان؟
ئەو شۆڕشە فەڕەنسییە شێت بوو.
چۆن؟
ئەو هەمووانەی سەریان بڕیوە...
و کەس هەڵنەبست و بڵێت ئەوە هەڵەیە.
بیر لەوەش بکەنەوە، کە ماری ئانتۆنێت دەتوانێت هەموو شۆڕشەکە دووربخاتەوە...
ئەگەر هەر بڕیارێک دەربخات
بۆ دابەشکردنی نان بەسەر هەژاراندا.
بەڵام دواتر، نەیتوانی شیرینی خۆراکی بخوات.
بۆچی نا، کاک پیابۆدی؟
چونکە شێرمەن، ناتوانیت
كاك و فەرمانیت، هەروەها.
تێناگەم
سبەینێ بەرەو کوێ دەڕۆین، بەڕێز پیابۆدی؟
ڕۆمی کۆنی، ڕۆژئاوای دڕند؟
نەخێر، شێرمان، سبەینێ ئێمە ناچین هیچ کام لەو شوێنانە.
بۆ نا؟
چونکە سەرکێشی سبەینێ...
ئه وه یه که ده توانی به ته واوی خۆت به ده ستبهێنیت.
مەبەستت چیە، کاک پیابۆدی؟
تۆ لەبیرت نییە؟
یەکەم ڕۆژی قوتابخانەیتە
- ئەتوانم شۆفێر بکەم؟
بیرتەوە شێرمان، "من" پێش "ئ" جگە لە "ج"
دەزانم، کاک پیابۆدی!
و پرەنسیپی گۆڕانیش لەبیر مەهێنە.
دوو و سێ یەکسانە بە سێ و دوو.
دەزانم، کاک پیابۆدی!
ئەگەر پێویستت بە بۆشخانە بێت...
دەستت بەرزبکەرەوە و بە شانازییەوە بڵێ: "دەبێت بڕۆم".
ئەبەم، کاک پیابۆدی.
بیرتەوە، قەڵەم ژمارە دوو بۆ زۆربەی بەکارهێنانەکان ستانداردە...
بەڵام هەندێک جار ژمارە 1 زۆر بەسوودە.
من نەخشەیەکی قەڵەمم لە ناو جانتاکانتدا جێهێشت...
ئه گه ر بڕیارێك بۆ ده بێت، ده توانن له و باره یه وه سه ردان بكه ن.
پێم وایە ئاسایی دەبم!
باشه ، ماڵئاوایی، کاک پیابۆدی
چاوەڕێ بکە
- لە دوای خوێندنەوە بینین.
دەبێ بڕۆم، پێویستە ناوی خۆم تۆمار بکەم بۆ یانەکان.
کەس زیاتر لە بەشداریکردن نییە
لە ڕێکخراوە برایەکان لە من زیاتر
بەڵام پێش ئەوەی بڕۆیت، دەمەوێت ئەمەی بۆ خۆت وەربگری.
سوپاس چییه ؟
سەگێک سوتێنێ
کار ناکات، کاک پیابۆدی.
کارکردن بە باشی، شێرمان.
تەنها سەگەکان گوێیان لێدەگرێت.
زۆر باشە
با ئه م یادکردنه وه یه کی بچووکه ببێته یادکردنه وه یه کی تۆ...
کە هەرچی ئاستەنگێک ڕووبەڕووی ببیتەوە،
هەرچەند دوورم بێت...
ماڵئاوایی، کاک پیابۆدی!
لەگەڵتدا دەكەم
جۆرج واشنتۆن
کێ دەتوانێت پێم بڵێ کێیە؟
من دەتوانم!
شێرمین
یەکەم سەرۆکی ویلایەتە یەکگرتووەکانی ئەمریکا.
کارێکی باش
کاتێک سەرۆک واشنتۆن منداڵ بوو...
چ جۆرە درەخسەیەک بڕاوە؟
من، من، من، من!
- پێنی؟
ئه پۆکریف
ئه و درێژه چه ندین؟
ئەمە درەخت نییە، بەڵکو وشەیە.
واتە ئەو چیرۆکە راست نییە.
- بەڕاستی؟
جۆرج واشنتۆن هیچجار دارێکی چرچی نەبڕاوە...
و هەرگیز نەیگوت نەیتوانی درۆ بکات.
خەڵک ئەو چیرۆکانە بۆ فێرکردنی منداڵان فێرکردن لە درۆکردن...
بەڵام ڕاست نین.
لە ڕووباری دێلاڤەردا تێپەڕی،
بەڵام شەوی سەری ساڵ، ١٧٧٦
باوکم ئەم هاوینە بردم و ئێمەش تێپەرین.
کەوتمە ناوەوە.
دیارە کەسێک مێژووەکەی خۆی دەزانێت، هەی، پینی؟
زۆر خۆشە کە ئێوەمان ناسیوە
لەوانەیە بتوانیت لە ماڵەکەمدا بییت.
دەتوانم مۆدێلی نوێی خۆمم ببەمەوە.
تۆ تەنها یەکت هەیە، ھە؟
پێموایە دەبێت دابەشبکەین.
زۆر باشە!
سەیرکەن، هاوڕێیان.
چی لەوێدا هەیە، شێرمان؟
چەن یان چەن؟
لە ڕاستیدا، من گێزەرم هەیە،
شەربەتی سێو و ساندویجی تون.
زۆر زۆر ئۆمیگا-3 هەیە.
تۆ خواردنی مرۆڤ دەخۆیت؟
بەڵێ، بۆ نابم؟
چونکە تۆ سەگیت.
- نا، نا.
بێگومان، باوکت سەگێکە، تۆش سەگیت.
پێم وایە تۆ تووشی ئاڵۆزیی بوویت، پەیوەندییەکی بەخێوك گرتنەوەیە.
- زل بکە، کارڵ.
وەرە، من نیشانت دەدەم.
بڕۆ سەگ، بڕۆ بۆ ناهارەکەت
بڕۆ
بڕۆ بیگرە
ئەو خوڵقاندنەی
شێرمان، بڕۆ خواردنەکەت وەربگرە.
وەک سەگێکی جوان بن.
- ڕاف!
- ئەمە چیە؟
وەرە!
چییه ؟
شتێكی گەمژانە تەنانەت كار ناكات.
ئەمە سیفڵەی سەگەیە، پینی.
بە فرێکنسییەک کاردەکات کە تەنها سەگەکان دەتوانن بیستن.
- پاشەکشەیەک بکە، کارڵ.
پێنی، ئەو سوتانە موڵکی تایبەتی منە.
- وەرە! - قەوتە، سەگ، قەوتە.
من سەگ نیم.
با بڕۆ شێرمان!
دان بەخۆت بدە، تۆ سەگیت، بڵێ
با بچم!
تا تۆ وەک سەگێک تەماشا ناکەیت
با بڕۆ شێرمان، داوا بکە!
شەڕ بکە، شەڕ بکە، شەڕ بکە!
کاک پیابۆدی، سوپاس کە بەم زووانە هاتیت...
بۆ تاوتوێکردنی کێشەکە لەگەڵ شێرمان.
هیچ کێشەیەک نییە، بەڕێوەبەری پاردی.
من چاوەڕوانی ئەمە بووم.
- تۆی کرد؟
وه ک هه موو شتێک له گه ڵ شێرمان، ئاماده بووم بۆ ئه وه .
ئەمە پرۆگرامی خوێندنە کە شیرمان
ئامادەکاری پێشوەخت بە لەبەرچاوگرتنی...
بەڵام پێویست ناکات کە یەک یان زیاتر نمرە لە دەست بدات.
- کاک پیابۆدی...
ئەمەی خوارەوە چەند پەڕەی کاری پێش ئەلجێبرا، لیستی خوێندنی پێشکەوتوو...
و لینکی ماڵپەڕێک کە دروستم کرد
تا بتوانێت دەست بە فێربوونی چینی ماندارینی بکات.
لە کۆتاییدا، زمانە بۆ داهاتوو.
کاک پیابۆدی!
ناڵێم نابێت فێری زمانی فەڕەنسیش بێت، بەرپرسی پردی.
من دەڵێم با هەردووکیان بکات.
کاک پیابۆدی!
چی؟ بەس نییە؟ سواحیلی؟
شێرمان ئەمڕۆ شەڕی کرد.
ئەی ئازیز
وێنەکان دەکرێن...
بۆ مەبەستی دڵنیایی.
گازیان لێگرت.
ده بێ بڵێم، به باشی به سه رت ناچێت، کاک پیابۆدی.
لە کۆتاییدا تۆ سەگیت.
کێ، دەتوانم بپرسم، تۆ؟
من خانم گرۆنیۆنم لە دەزگای پاراستنی منداڵان.
یاسا پێمان دەڵێت هەرکاتێک...
رووداوەکە.
شێرمان پێشتر هیچ شتێکی لەم شێوەیە نەکردووە.
دڵنیام کە هۆکارێکی هەبووە.
ئەو کچە کەمێک زۆر خراپ بوو...
هێمنی، پارد!
منداڵەکان گاڵتەیان پێدەکەن.
ئەمە ئاسایی نییە بۆ ئەوان گاز بگرن.
دیارە بەهۆی ئەو شێوازەی کە پەروەردە کراوە.
بە بۆچوونی من، سەگ هەرگیز ناتوانێت
دایکێکی گونجاو بۆ کوڕێکی بچووک.
دەبێ ئاماژە بکەم، خانم گرۆنیۆن...
کە مافی وەرگرتنی شیرمانم بەدەست هێناوە
لە دادگا.
دادگا دەتوانێت ئەو شتانە لە تۆ ببات.
من بەیانی ئێوارە دێمە ماڵەکەت بۆ لێکۆڵینەوە.
ئەگەر بزانم کە تۆ لە هەموو شێوەیەکدا دایک و باوکێکی ناگونجاویت...
من دڵنیام لەوەی شێرمان لە دەستگیرکردنی تۆ دوورخرێتەوە.
تا هەمیشە
هیوادارم ڕوونم کردبێتەوە.
کریستال
ببورە کە گازم لێگرت، کاک پیابۆدی.
جارێکی تر ناکەمەوە
تۆ بەسە کە جارێکی تر ناکەیتەوە
ئەم جۆرە توندوتیژییە بێبەرییە بە تەواوی قبوڵ ناکرێت.
و زۆر ناخۆشترە، لەبەر ئەوەی تۆ چۆن هەست بە گاندی دەکەیت.
چی لە سەر زەوییەوە وای کرد؟
پێی گوتم سەگ.
باشە، باشە.
سوپاس کە پێم وت.
هەوڵبدە خەو بخەی
خۆشم دەوێیت، کاک پیابۆدی.
من ڕێزت لە من هەیە شێرمان
چاوەکانت داخ بکە
مەترسە
خاوەنەکەی ڕۆیشتووە، لە هەڵاتووە
و باوکت هاتووە
کوڕێکی جوان، جوان، جوان، جوان
نوێژێکی بچووک بڵێ
هەموو ڕۆژێک، لە هەموو شێوەیەک
باشتر و باشتر ده بێت
کوڕێکی جوان، جوان، جوان، جوان
ڕێگایەکی سەخت بۆ سەردان
بەڵێ، ڕێگایەکی زۆر هەیە بۆ بگەڕێینەوە
بەڵام لە کاتێکدا
دەستم بگرە
ژیان ئەوەیە کە بەسەرت دێت لەکاتێکدا خەریکی دروستکردنی پلانەکانی ترن
کوڕێکی جوان، جوان، جوان، جوان
- کاک پیابۆدی...
تۆ زانای خەڵاتی نۆبڵی خەڵاتت
ڕاوێژکاری سەرۆک دەوڵەتەکان.
کاپیته نی پیشەسازی.
بۆچى دەتەوێت کوڕێک بخۆتە ژێردەستی خۆتەوە؟
چونکە، بەڕێز...
کاتێک شێرمانم دۆزییەوە، بیرم کردەوە چۆن لە ژیان دەست پێ کردم.
ئێستا دەمەوێت ئەوەی پێ بدەم کە هەمیشە ویستوم
ماڵێک.
تۆ دڵنیایت کە توانای بەرپەرچدانەوەی هەموو ئاستەنگەکانت هەیە...
له گه ڵ گه وره كردنی كوڕێكی مرۆڤدا؟
بە هەموو ڕێز و ڕێزییەوە، چەندە سەختە؟
زۆر باشە، ئەوسا.
ئەگەر کوڕێک سگێک ببێتە خاوەنی...
من هیچ هۆکارێک نابینم کە سەگ ناتوانێت کوڕێک هەڵبگرێت.
- بابا!
نەخێر، شێرمان، نەک "دا-دا".
با بە "سێر پیبودی" ناوم بدە.
یان لە کاتی کەمتر فەرمی، بە ئاسانی "پیابۆدی".
راستە، راستە.
"سـەر پـێـبـابـا"
کوڕێکی جوان، جوان، جوان، جوان
چی ئامادەکراوە، کاک پیابۆدی؟
زۆر هیچی
تەنها کڕبێکی بچووک لەگەڵ کڕبێکی بەرزیلێکی بەرزیل.
چەند چەکێکی ترۆف لە کەمکردنەوەی جینیپر-بەرگی.
و Alaska بیکارد.
ئایا ئەمڕۆ مەرجێکی تایبەتە؟
ئەتوانی بڵێیت
ئه مڕۆ نه وه زاده كه م نییه
نەخێر، نا.
ئه مڕۆ نه ته وه ی تۆ نییه
دیسان ڕاست
ئەمڕۆ ڕۆژی باوک نییە، وایە؟
نەخێر، ئەمڕۆ ڕۆژی باوک نییە.
ئایا سەرۆک جارێکی دیکە دێت بۆ نانخواردن؟
- نەخێر
کێ دێت بۆ نان؟
با بڵێین، ئەگەر ئێوارە سەرکەوتوو بێت...
دەتوانین ئەم هەموو "کڕین"یە پشتمان ببەستین.
خێزانی پیترسن، بەخێر هاتن
کەواتە، ئەو بە مانایەکە سەگێکە.
پۆڵ!
نەخێر، ئەوە باشە.
هەرچەندە، من "سەگێکی خوێندەوار"م خۆشترە.
ئەوە زۆر سەیرە
ئەوە پێکەنیناوی نییە، پۆڵ؟
ئەو پێکەنینێکی زۆر نییە.
زۆر خۆشحاڵین کە توانیت بەم زووانە بگەڕێیتەوە.
ئایا ئێمەش، شێرمان؟
بەڵێ، ئێمە بە دڵنیاییەوە بایەخ دەدەین لەوەی چی ڕوو دەدات.
سڵاو لە پینی بکە، شێرمان.
سڵاو، پینی.
سڵاو شێرمان
ئێستا، بۆچی نەڕۆیت پێنی نیشان بدەیت
کۆکردنەوەی کانزەکانی تۆ، شێرمان؟
دڵنیام ئەو ژێۆدەی نوێ دەدۆزێتەوە
لە تۆدا سەرنجڕاکێشە.
با بچین
زۆر خۆشحاڵم کە بانگهێشتی من قبووڵ کردیت.
ئێستا، منداڵان دەتوانن کێشەکانیان چارەسەر بکەن پێش ئەوەی خانم گرۆنیۆن بێنە.
تۆ لە دارێکی هەڵەدا دەگریت، بەڕێز.
ئەگەر پەتتی نەبوایە، پێشتر تۆمەتی تۆماردەکردایە.
و دەبێ بڵێم، پیابۆدی...
لەبارەی کچەکەمەوە،
هیچ شتێک گرنگتر نییە...
سڵاو، بێگومان، من ڕاپرسی دەکەم.
هەموو شتێک بە ئاوازێکی باش دەڕوات؟
- ئاوه
بۆچی پێم نه وتت ئه و دێت؟
چونکە نەمویست تۆ نیگەران بیت.
باشه ، چونکه نه مویست گوێ له ده ستپێكردنی تۆ بگرم
سوپاس بۆ ڕاستگۆبوونت
بەخێر هاتن
نازانم تۆ پێتوایە ئێمە چی بکەین لێرە
ڕق لە من دەکات.
سەرنجەکانت پێبەخشە و چیرۆکیەکی پڕ لە ڕۆحبەندی پێبێژە.
- کاک پیابۆدی...
ڕقم لە ئەو هەیە.
شێرمان، هەموو پەیوەندییەکی نایاب...
لە شوێنی ناکۆکییەوە دەست پێدەکات،
و بەرەو شتێكی دەوڵەمەندتر دەڕوات.
چانسێکی باش
بكە بە كار.
بەڵام باسی WABAC مەکە.
بیر لەوە مەکەرەوە
ئەی
پیبۆدی، ئەوە سەرسوڕهێنەر بوو!
پۆڵ، ئەوە سەرسوڕهێنەر نەبوو؟
من زیاتر ڕۆك و ڕۆڵم
مەبەستم فلامێنکۆ بوو.
پیپ؟
ئێ، دیجیریدۆ
سیتار
بەرگەکانی ئاسن.
ترۆمبون
زایلۆفۆن.
دیجێمب؟
کاللیۆپ
ئۆبۆی، پیکۆلۆ
توبا، دۆبۆرۆ
سڵایدسڵف، یۆدڵ
- شـەرفـی شـەرفـی، ئۆکارینا
هارمۆنیۆم، مۆسیقا.
دەزانی ئەمە زۆر باش بوو
بەڵام بە تەواوی بەفیڕۆدانی کات.
ئێستا با پینی بگرین و بچینە ماڵەوە!
تۆ باشە، پۆڵ؟
من... باشە.
ئەمە هەرکاتێک گرژی بێت ڕوودەدات.
پۆڵ، ئەگەر بمەوێ...
دووربکە لە من، پیبودی!
وەرە دەرەوە، پێویستم بە ھێواڵە هەیە.
متمانەی پێبکەم، پال من پزیشکی شیروپراکتی مۆڵەتدراوم
ئەی!
-ئاوه...
ئەی...
پیابۆدی...
هەست بە خۆشحاڵم دەکەم.
من... بەڕاستی هەست بە خۆشحاڵیم دەکەم!
پیابۆدی، تۆ کارمەندی موعجیزەکانیت.
سەیری من بکە
من سەما دەکەم!
دەزانیت، پینی...
سیگمۆند فرۆید دەڵێت ئەگەر حەزت لە کەسێک نەبێت...
چونکە شتێکت لە خۆت بیر دەکاتەوە کە حەزت لێناکات.
تۆ چی دەزانیت دەربارەی سیگمۆند فرۆید؟
زیاتر لەوەی کە تۆ بیری لێ دەکەیتەوە.
بێگومان، هەروەک چۆن هەموو ئەو شتانە دەزانیت...
دەربارەی جۆرج واشنتۆن کە لە ڕاستیدا دارەکەی بڕینی نەکردووە.
چ چەواشەکارێک
بەڵام ڕاستە!
- چۆن دەزانیت؟
- لە کتێبێکدا خوێندوویتەوە؟
- لە فیلمێکدا بینی؟
ئایا باوکت کە زیرەکە پێی گوتت؟
- نەخێر!
چۆن دەزانی شێرمان؟
چۆن دەزانیت؟
ئەو پێی گوتم
کێ پێی گوتت؟
جۆرج واشنتۆن
جۆرج واشنتۆن؟
بەڵێ،
درۆزن
بەڵام باسی WABAC مەکە.
ناوى "واباك" ـه
ئەی تۆ چیدی؟
نە "لە کوێ" ، "پینی"، "کاتێک".
باشه ، پیاوێ زیرەک ، کەی ؟
1965، 1776، 1620...
1492, 1215, 4.
- ئایا دەکرێت بگەڕێتەوە بۆ کاتژمێرێک لەمەوبەر؟
چونکە دەتوانم بیم بۆ ماڵ، وانەبێژم نەخۆشم...
و نەهاتە ئەم ئاهەنگییە بێزارە.
کاک پیابۆدی دەڵێت نابێت بە کاربهێنیت...
بۆ گەشتکردن بۆ سەردەمێک کە تۆ بوونت.
چۆن؟
ئێوە دوو کەس بوون.
بەڵێ، بەڵێ.
دیارە جیهان ئامادەی ئەوە نییە.
وایە
ئێستا کە بینیمان، لەوانەیە بگەڕێنەوە.
تۆ گاڵتەی دەکەیت؟ سەرەتا کوێ بچین؟
بەڕێز پیابۆدی دەڵێت ڕێگە نادرێت تا گەورە نەبم.
ئایا هەموو شتێک دەکەیت کە بەڕێز پیابۆدی دەڵێت؟
بەڵێ،
تۆ دەزانیت ئەوە چ شتێکت لێدەکات، شێرمان.
کوڕێکی گوێڕایەڵ؟
- نەخێر.
سەگێک.
- کۆنترۆڵێکی باش.
- بڕوانە چۆن دەڕوات!
سەر بەرز بکە، پۆڵ!
وەرە، زینگ!
بەڵێ، بەڵێ.
- سەیرکەرەوە
ئەمە خۆشە!
ئەم جۆرە پێکەنینێکی تایبەتە کە من حەز دەکەم پێی بڵێم...
"ئاینستاین لە کەناراو".
یەممی
بۆ منداڵەکان
بۆ منداڵەکان!
- کاک پیابۆدی.
شێرمان؟
ئەتوانم یەک ساتت لەگەڵدا قسە بکەم؟
بێگومان
ببورن
من زۆر لەگەڵ دایک و باوکی پینیدا بووم.
پێم وایە ئەمشەو دەتوانین لەژێر ناوی "سەرکەوتنێکی بێ بڕوانامە" تۆمار بکەین.
ئێستا کاتی تۆمارکردنیان ماوە
مەبەستت چییە؟
میسرى کۆن
تۆ WABAC بەکاربهێنیت؟
چی ڕوودەدات، گەورەم؟
لەپاش ئەوە دێمە، پۆڵ.
چۆن توانیت شتێکت ئاوا بکەیت؟
ئەو بە درۆزن ناوم برد...
بۆ گوتنی جۆرج واشنتۆن
هەرگیز دارێکی چرچی بڕێنە خوارەوە.
کەواتە، تۆ بردی بۆ لای جۆرج واشنتۆن؟
بەڵێ، ئەو حەزی لێی بوو.
هاى، هاوڕێى پیا
سڵاو
پێنی لە کوێیە؟
- یاری شارۆپێوانی.
- یاری شارۆپۆشین.
- باشە، کامیان؟
هی، چی ڕوودەدات؟
بەڵێ، چی ڕوودەدات؟
- چیت لەگەڵ پینی کرد؟
پێنی؟
ئەی خودایە کچی ئێمە لە کوێیە؟
سەختە بڵێم، پۆڵ.
لەوانەیە لێرە بێت، یان لێرە، یان لێرە، یان لێرە...
یان لێرە.
ئه وه ده یانگرێته وه
من ئەو فێڵەم لە سوامی فێربووم
لە بیگاوانی گیری لە ئوبود، بالی.
با بڕۆین!
میسرى کۆن، خاكى فاراۆكان
مۆری پێشکەوتن لە ئاسۆی مرۆڤایەتی...
بەڵام شارستانیەتیەکی قاسمل و باربار هەروا.
هیوادارم پینی زۆر ئازار نەگرێت.
من ده ستبه سه ر ده كه م
تۆ چی لێرە دەکەیت؟
هاتووین بۆ ئەوەی بیخەینە ماڵەوە.
وشەی میسری بۆ "تاتلێتال" چییە؟
بەڵام ئەوە گرنگ نییە، جلەکانت لەبەر بکە، ئێمە دەچینە ماڵەوە.
کێ مرد و کردت بە فیرعەون؟
ئێستا، دەستت بە کاری مانێپیدی بکە.
ببینن، بەڕێز پیابۆدی، مەحاڵە!
به ڕاستی، به ڵام ببین چی ڕوودەدات...
کاتێک کە شتێکی جووڵاوی ڕووبەڕووی هێزێکی بێ بەرخۆدان دەبێتەوە.
پینی...
بێنە ئێرە، ئێستا.
من چیتر پێنی نیم.
ئێستا، من پرنسێس هاشتێپوتم، گوڵێکی بەنرخ لە نیل.
"بڕزراو" لەوانەیە، بەڵام ئەگەر بیرت
"ئێمە ئێرە دەمهێڵین...
تۆ بە دڵنیاییەوە لە "دی نیل"ی
تێناگەم
ئێستا، وەرە.
دەستت لێ مەگرن!
چییه ، گوڵم ئازیز و ئازیز؟
ئایا ئەو بربارانە سەرتان دەدا؟
لە ڕاستیدا، ئەوانن.
باسکێ، بارباران.
هەروەک خوازیاری، بەڕێزیان.
کێیە، کاک پیابۆدی؟
ئه مه شێرمان وێنه ی زیندووی ئامۆن...
کوڕی ئەخەناتۆن، گەورەی دیندارەی ١٨ی شانشینی نوێی پاشایەتی...
پاشای توتانخامون
ناسراو بە "کوژ تات".
خۆشەویستم
پاشای توت خۆشەویستیتە؟
دەتەوێت پێستیان لێبکەم و بە هەنگوین بپۆشمەوە...
له ناو قوڕێکی پڕ له مێرووله کانی ئاگردا
ئەوە بۆ من دەکەیت؟
هەرچییەک، گوڵی بیابانەکەم، وەک دیاری هاوسەرگیری وەرگرە.
تۆ ناتوانیت هاوسەرگیری لەگەڵ ئەو پیاوە بکەیت!
بۆچی؟
بۆ نموونە ناوی بە "بوت" دەگێڕێتەوە.
گرنگ نییە، من هاوسەرگیرییەکی گەورەی میسری دەکەم.
ئاگاداری سپۆلەر، پاشا تات جوان دەمرێت.
دڵنیایت کە بیرت لەمە کردەوە؟
باوەڕم پێ بکە، بیرم کردۆتەوە، هەموو شتێکم پێدەکەوێت.
زانایانی ئاسمانی پاشا بڕیاریان داوە...
هاوسەرگیرییەکە دەبێت سبەینێ لە بەیانیاندا ئەنجام بدرێت.
کێیە؟
- ئه ییه - تۆیه ؟
من ئایم، ویزیری گەورە.
- بەڵێ، ئەو ناوە.
ئەی گەورە ویزیری، ئەتوانیت بە پرنسێسی ئازیز بڵێیت، لێرەدا...
ئەوە مانای ئەوەیە کە هاوسەرگیری لەگەڵ فیرعەونێکی گەنج بکەیت.
بە خۆشحاڵ.
واتە بۆ هەتاهەتایی لەگەڵیدا دەبەسترێت...
لە ڕێگەی مەراسیمە پیرۆزەکانەوە
لە شکاندنی دەست و مۆمیفێکاسیۆن...
وەک لە نووسراوە پیرۆزەکاندا هاتووە.
ساتێک چاوەڕێ بکە
ئەتوانیت بتوانیت پێشم بگەیەنێت، کەسێک؟
مەبەستەکەی ئەوەیە کە کاتێک دەمرم تۆیش دەکوژن
پاشان ئەندامەکانت دەکشێن و دەیانخەنە ناو قەڵاکان...
پاشان ئەوەی کە ماوە مامی بکەن.
باشه ، ئێستا ئه مه ده بینم
سوپاس، من لەگەڵیان دەبم.
ئێستا هیچ پاشەکشەیەک نییە.
بۆ کۆشکی!
با ئامادەکارییەکانی هاوسەرگیری دەست پێبکات!
کاک پیابۆدی شێرمان
شتێک بکە!
نیگەران نەبێ، پینی!
ئێمە ڕزگارت دەکەین!
هی، چاوەڕێ بکە، ناتوانیت...
ئێمە لێرە بەجێبهێڵین.
- کاک پیابۆدی؟
بەڵێ، شێرمان؟
دەتوانم دەستت بگرم؟
بێگومان ئەتوانیت.
دەستی تۆ ساردە، کاک پیابۆدی.
شێرمان؟
ئه و ده ستیه ی من نییه
ئەوە بێ چەککردنە.
ئێستا، بۆ دۆزینەوەی ڕێگایەک بۆ دەرچوون.
- ئەی تۆ!
سەیری دەوروبەر بکە، شێرمان.
ئەم گۆڕانە بە هێڕۆگلیفەکان پەرتوکراون...
بۆ یارمه تییانه ی ده سه ڵاتی فیرعه ون
له سه فه ره كه یان بۆ قیامه تدا
هەروەها لەوانەیە یارمەتیمان بدەن.
ئه مه ش وێنه ی خودای ئه نوبیسه
کەشتی ڕا بەرەو ژێرزەوی دەڕۆن.
دیارە کەشتییەکانی ڕا کلیلە بۆ هەڵاتنی ئێمە.
دەبێت لە کاتی خۆیدا بیبینین تا هاوسەرگیریەکە ڕابگرن.
ئەگەر لە من بپرسە، دەبێت با بگرێتە هاوسەرگیری لەگەڵ ئەو پیاوە.
یەکتر شایەنی یەکترن.
چییه شێرمان؟
- توت، هێڵم پێ ببە
شال، پۆشەیەکی پێست و ماکیاژ.
ئەگەر من باشتر نەمزانی، شێرمان، دەڵێم تو پشیلەییت.
- تووڕەیی چی؟
خۆشەویستی تات بۆ پینی، بێگومان.
پێتوایە من پێنیم خۆش دەوێت؟
مامانم
هێڵم لێ بدە!
من نامەوێ دەستەکەی بگرم یان بچم بۆ پارک...
یان چاودێری بکات لەکاتێکدا کە قژەکەی دەشڵێت.
یان هەرچی
هەمم.
- ها!
خێرا شێرمان
وریا بیت شێرمان
ئەو قەڵایە
چی مضحکیه ؟
تۆ گوتت "بوبی".
یەک هەنگاو هەڵە و کۆتاییمان هاتووە.
" بەلەمەکە...
"ڕا بە ڕیزەوە دەڕوات...
"بۆ ڕۆژ
"بە بەلەمێکی هەڵە بڕۆ...
مرۆڤی تۆڵە دەدات".
باشه شێرمان ئێستا ده ره وه ت
ئەو پازڵەی بکە هەروەک من
- هەتایە؟
بیر لەوە بکە، هەنگاو بە هەنگاو.
بەلەمەکەی ڕا ڕاستەوخۆ دەڕوات...
یاری بکە.
مەبەستم ئەوەیە، "پێی بده .
ئەی خودایە
-ئەی، ئەی.
هەڵبکە!
بەلەمەکانی ڕا!
بەلەمێک دەروازەیە، ئەوی دیکەش ناردوومانە...
له تاریکی و مردنێکی دڵنیا ده که ن
- چی؟
شێرمان، بچە ناو بەلەمەکە.
هەرکاتێک ئەم بلوکانە پێکەوە هەڵمژێنم، زۆر خێرا دەڕوات.
کام بەلەم، کاک پیابۆدی؟
- چی؟
کام بەلەم بەلەمێکە کە "لە ژێرئاو دەمرێت"؟
ئەوی!
ئێمە سەرکەوتوو بووین، شێرمان!
شێرمان؟
کاک پیابۆدی!
ئێوە چی دەکەن؟
پێم وابوو تۆ ئاماژەت بۆ ئەمەی کردووە!
ئەی!
شێرمان؟
تۆ باشە؟
من باشم
خودای خۆر، ڕ...
فەرمانمان دەکات کە دەست بە ڕێوڕەسمە پیرۆزەکە بکەین!
تیشکەکە بۆ سوێندخواردنی خوێن دەربهێنە
لە کوێ تیشەکە لە ئەم ڕێسا پیرۆزەدا گۆشت پێوە دەنێت...
ئێمە ڕێزلێنان دەکەین...
بۆ خودای خۆر، ڕا!
چاوەڕێ بکە!
ئەنوبیس!
خودای مەرگ!
نابێت هاوسەرگیری بەردەوام بێت.
بۆچی، ئەنوبیس، بۆچی؟
پەتا، پەتا!
ئەگەر ئەم پەیمانەی هاوسەرگیرییەی مۆرک بکرێت...
زه وی به نه بڕێک بلاوه وه ده گه ڕێنم
دیسان بە پەتاکان!
بۆچی چوومە میسر؟
بەڵام ئەنوبیس، خودای خۆر، ڕا، فەرمانی کردووە...
کە ئەم کچە دەبێتە هاوسەری کوڕە پاشا.
ئەوە زۆر پێکەنیناوییە
من دوێنێ لەگەڵ خودای خۆر، ڕا، قسەم دەکرد...
و پێی وتم بیرەکەی گۆڕی.
بەڕاستی؟
"فلیپ فڵۆپ را"ی پیر، ئێمە لە ژێرزەویدا پێی دەڵێین.
بەڵام زۆر درەنگە، ئێمە پارەی خۆراکەکەمان داوە.
بەداخەوە، تۆ دەسپۆرت لەدەستدەدات.
جگه ره یه كی تر شێرمان ئه م فێڵانه ی سه رپێچی ده كات
کچەکە ڕادەست بکە...
بۆ دەروازەکانی شار و بەجێبهێڵیت لەوێ...
خواکان لە یەکسەردا دەیگەڕێننەوە.
تەنها بەم شێوەیە دەتوانرێت پەتاکان لەم خاکەدا نەگیرێن.
کچەکە دەبێ بڕوات!
ئەی!
ئەنوبیس قسەی کرد!
ئەو کچە ببە دەروازەکان!
- ئەی تۆ؟
ئەنوبیس، تۆ بە ناخۆشی دەنێیت.
من هەست دەکەم کە کەمێک لەژێر باری کەشوهەوا...
بەڵام ئێستا هەست بە باشتر دەکەم.
زۆر سوپاس
- هیوا!
پێنی، شێرمان، خێرا.
با بگەڕێ، پێنی.
شێرمان!
ئەی!
كچە دێرینەكە!
وەستێن، بێباوکان!
ئەی!
پێنی، شێرمان، بچۆ سەر ناو فڕۆکە.
- بۆ!
دەچن!
ئەی!
وای!
من ده ستبه سه ر ده كه م
ئێمە گەیشتین.
- دواتر بەرەو کوێ بڕۆن، کاک پیابۆدی؟
دەبێت بگەڕینەوە سەر ئاهەنگەکە...
پێش ئەوەی دایک و باوکی پێنی بزانن کە ون بووە.
پێویست ناکات باسی هەموو...
ئیدی ئەو شتانەی لە هاوسەرگیری پاشای تات، وانییە؟
بە دڵنیاییەوە نا.
هەرچی پێشمەوە،
لە میسر کۆندا زۆر گەنج هاوسەرگیری دەکەن.
یان، لەوانەیە، من تەنها "جیزای" کۆنم.
- هەتایە؟
ئاگادارکردنەوە
دابینکردنی وزەی WABAC ناکافی.
- ئێستا بارگرە، ئاگادار بکە.
چییه ، کاک پیابۆدی؟
هەموو ئەم سەرقاڵبوونە لە گەردووندا سەرچاوەی کارەبایمان سڕکردۆتەوە.
دەبێت لە کاتی دیاریکراودا ڕابەستین.
بە بەختەوەرییەوە...
ئێمە هێزێکی پێویستمان هەیە بۆ ئەوەی بگەین بۆ سەردەمی ڕەنسانس.
تەنانەت مێشکی چەپم لە ڕاستی خۆم جیا ناکەمەوە!
چەند جار دەبێ پێت بڵێم، مونالیزا؟
مۆنا لیزا؟
ناتوانم وێنەکە بنێم...
تا بزانیت!
لیۆناردۆ، شتێک بڵێ بۆ بزەنم.
خۆر، مێزە.
هەموو ئەو شتانەی کە ئیتالیا دەکەن بۆ گەشتیاری بەناوبانگ!
بەڵام من هیچیانم نەبینی، لێناردۆ!
چونکە من هەموو ڕۆژێک لێرە دانیشتووم لەسەر سەرفڵەم!
پێم وانییە کە بە ئیتالیایی مانای "کەنسی" بێت.
پیابۆدی، هاوڕێیەکی کۆنم.
چ هەڵوێستێکی خۆشحاڵ!
باوەڕم پێ بکە، ئەم ژنە دەمێنێتەوە.
باشە، چۆن بووی؟
خۆشحاڵم کە تۆم بینیوە، چیت دەوێت؟
ئێمە زۆر بە پەلە بووین بۆ ماڵەوە،
بەڵام WABAC پێویستی بە دەستپێکێکی دەستپێک هەیە...
و بیرمان کرد، کێ باشترە لە
لۆناردۆ دا ڤینچی بۆ یارمەتیدانی ئێمە لە ڕێگامان؟
پیابۆدی، زۆرم خۆشحاڵە یارمەتیت بدەم،
بەڵام لە کاتێکی خراپدا هاتیت.
نازانم چی بکەم لەگەڵ ئەو ژنە شێتە.
تێدەگەیت مەبەستم چییە؟
کێشەکە چییە؟
" کێشەکە چییە؟"
من نیوەی ئەو وێنەم تەواوکردووە، تەنانەت پێکەنین ناکات.
باشە، پێکەنینم هەیە.
نەخێر، ئەوە پێکەنینێکی ساختەیە!
هەمووان ئەوە دەزانن!
بۆ ئه وه ی به شێوه یه کی ڕاسته قینه م پێکەنینت بکات؟
بۆچی شتێکت پێ خۆش نییە؟
من وێنەکان دەکەم.
من ئامێرەکان دروست دەکەم.
من گاڵتە ناکەم!
لەوانەیە بتوانم یارمەتیت بدەم
گاڵتەجاڕیش لە یاساکانی زانستدا دوور نییە.
بە بەکارهێنانی ئەلوگۆریتمی، دەتوانین
ئەوەی بە گشتی بە "سێوا" دادەنرێت...
بەم شێوەیە بەرهەمهێنانی فۆرمولەیەک کە
زانا دڵنیا ده بێت له وه ی ده بێته هۆی پێکەنین.
نمونە: گڕبەندی
هەمووان خۆشحاڵن؟
هەمم.
زانیارییەکان زۆر ڕوون بوون.
نیگەران مەبە، کاک پیابۆدی.
- شێرمان...
ئەی!
ئەو بزووتنەوە بگرە!
هێورێ، هیچ جوڵەیەک مەکەن!
باشە لیۆ، ئەگەر هەڵسەنگاندنەکانم ڕاست بن...
ئەم ئامێرەی ئێمە دەبێت هێزی سەفەری پێویست بەرهەمبهێنێت...
بۆ ناردنی ئێمە بۆ ماڵەوە.
یه ک پارچه یه کی کۆتاییم هه یه که ده بێ له جێبه جێبکه م.
شێرمان، بۆچی چەقۆ بۆ کاک داڤینچی ناگەیێنیت؟
باشه ، کاک پیابۆدی
کاک پیابۆدی!
کارێکی باش، شێرمان.
بەڵام، کاک پیابۆدی!
زۆر یارمەتیدەر بوو
شێرمان!
بەڵێ، بەڕێز پیابۆدی؟
مۆرەکە.
دا ڤینچی
باشه ، کاک پیابۆدی
ئەی!
- وەرە، کاک داڤینچی.
پێویستت بە یارمەتی هەیە؟
نەخێر، نەخێر، ئەوە زۆر باشە.
زۆر سوپاس
شێرمان
با بڕۆین، با بچین بە گەڕانەوە.
ئەبێ من لە
کاتى باوک و کوڕ لەگەڵ بەڕێز پیابۆدی.
ئایا خۆشتر نییە لەگەڵم خۆشبژی؟
- ئەی...
باشه ، باشه
شێرمان...
بۆ کوێ دەڕۆی؟
گەڕان.
بەڵام پێویستمان بە یارمەتیی تۆیە.
نا، ئێمە ناتوانین، مەبەستم ئەوەیە، ئێمە دەتوانین.
بە جۆرێک
ئەو کوڕە، پیابۆدی.
با خۆشی بکات، با بچێت.
سوپاس، کاک پیابۆدی!
گەورە دەبێت، پیابۆدی.
وەک باڵندەیەکی بچک کە لە گڵۆکە دەردەچێت.
ئایا ناخۆشتر نییە؟
وەک میوزیمێکە.
وەک دوکانێکی یاریزانانە.
وایە
ئەمە ببینە
گەورەترین فڕۆکە لە جیهاندا
مۆدێل نییە، پێنی، بەڵکوو نمونەیە.
و لەوانەیە با ئەم بابەتە بە ئارامی جێبهێڵین.
باشه ، باشه
بەڵام ئایا ئەوە نایەت ئەگەر بتوانین بیفڕین؟
پێم وانییە کە بەڕێز پیابۆدی حەز لەو کارە بکات.
-بەڵام، کاک پیابۆدی لێرە نییە.
تەنها پێم بڵێ چۆن کاردەکات
تکایە؟
بۆ فێربوون
باشه ، باشه
پاڵپشتییەکە لە ئەم جۆرە قەڵەمچەکەیە دێت
پاشان لە درێژایی پراکتیکەکە تەقە دەکات تا ئەو کاتەی کە بافەکە باڵەکانی گرتووە.
- بەڵام چۆن دەڕوات؟
چۆن هەڵدەپەڕیت؟
تۆ ئەو لێژەیە دابەزێنە
ئەمەی؟
کوڕم
ئەی!
وای، وای!
ئەمە شێتیە!
نەخێر، ئەوە شێرمان نییە، خۆشە!
دەمرین!
واز لە ئەوە ببە بە پووشەڵ و چێژ لەخۆت وەربگرە!
ئەی...
هیچ شتێک هێندەی یەکسانیەکی جوان جوان جوان نییە...
و بە ئەندازیاری تەواو وەرگێڕدراوە.
بۆچی منداڵان ناتوانن هێندە سادەن بن؟
چونکە منداڵان ئامێر نین، پیابۆدی.
باوەڕم بکە، هەوڵم دا یەک دروست بکەم.
زۆر ترسناک بوو.
وەرە شێرمان، تۆ فڕۆکە بکە!
بەڵام نامەوێت بفڕم!
بێگومان ئەزانیت، خۆش دەبێت!
نەخێر، بەجدی، پێنی، نامەوێت!
دەمهێڵم بڕۆم
واز لە دەستت مەهێنە!
دوو...
- سێ!
پێنی، فڕۆکە هەڵبکە!
نەخێر، شێرمان!
دەبێت ڕزگارمان بکەیت!
بەڵام ناتوانم!
من راستە، پێنی، نازانم چۆن بفڕم!
ئەتوانیت بیکات، دەزانم ئەتوانیت!
با بڕۆ شێرمان
بفڕن!
ئەی!
- ئاخر!
ببینە، دەتوانیت، شێرمان.
راستت وایە، من ئەمەم هەیە.
- بۆ!
دا ڤینچی دیسان کاری لێدەکات!
ئەو منداڵەی کە دروستیکردووە بینیوە؟
زۆر ترسناک
باپی، مامان
لێرە تەواو بوو، لۆناردۆ.
من لێرە تەواو بووم.
زۆر جوانە، وانییە؟
هەر پارچەیەک لە شوێنی خۆیدا کاری خۆی دەکات
ببینە، پیبودی!
ئەوە ماچێکی ئاسمانی منە...
ئامێرێکی ئاسمانی من؟
شێرمان
شێرمان؟
شێرمان، تۆ چی لەوێ دەکەیت؟
دەفڕم!
بەڵام شێرمان تۆ ناتوانیت بفڕیت!
من نا؟
- نەخێر!
وەرە!
وەرە شێرمان!
دابەزی!
- نەخێر!
شێرمان؟
شێرمان، تۆ باشە؟
ئەوە زۆر خەیاڵی بوو!
باوەڕم پێناکات!
ئامێرە ئاسمانییەکەى من کارکردنە
شێرمان تۆ یه که م مرۆڤه ئاسمانیه
دەبێت زۆر شانازیت پێبکەیت، پیابۆدی.
زۆر شانازی!
"پیرۆز" دەست پێ ناکات بە پێناسەکردن.
لیۆناردۆ، تکایە میکانیزمەکە بسووتێنیتەوە؟
باپی، مامان
مۆنا!
ئەو منداڵە!
ببورە کە فڕۆکەکەم تێکشکاندووە، کاک پیابۆدی.
ئەبێ بیت، ئەتوانی بکوژرابیت.
تۆ باسی چی دەکەیت؟
شێرمان فڕۆکەیەک هەڵکرد، سەرسوڕهێنەر بوو!
شێرمان شوێنەوارێکی مێژوویی بێ نرخ تێکشکاند.
هەرچی بێت، دەبێت دڵخۆش بیت.
دەردەکەوێت شێرمان لە کۆتاییدا بێبەش و بێبەش نییە.
بەڵێ، بەڕێز پیابۆدی.
دەردەکەوێت من لە کۆتاییدا بێبەش نیم.
خانم پیترسن...
واز لە گۆڕینی کوڕەکەم ببە بە هولیاگ.
من تاوانبار نیم کە ئەو قەیفە.
بەڵێ، ئەوە هەڵەی ئەو نییە کە من هولێرم.
بێگومان من تاوانبار نیم!
حەوت ساڵی رابردووم بەسەر بردووە
فێركردنی شێرمان بۆ هەڵسەنگاندنی باش.
ئەگەر تۆ دایک و باوکێکی زۆر باش بیت...
بۆچی خانم گرۆنیۆن دەیەوێت شێرمان لە تۆ بباتەوە؟
ئایا ڕاستە؟
ئایا کەسێک دەمێنێتەوە؟
نەخێر، شێرمان، هەرگیز ناهێڵم ئەوە ڕووبدات.
تۆ تەنها پێویستە متمانەت بە من بکەیت.
ئەی ئازیز، کونێکی ڕەش!
چی ڕوودەدات؟
ئەگەر ناتوانم ئێمە لەم جێگایە دەربخەم...
لە ئاسۆی ڕووداوەکاندا دەشکێنین.
هێزی پێویست نییە بۆ بەرخۆدان بە ڕاکێشانی کێش!
دەبێت هەموو شتێک بۆ پاڵنەرانی پێچەوانەوە بگەم.
بۆچی پێم نه وت؟
چی پێ بڵێم؟
بۆچی پێم نه وتیت خانم گرۆنیۆن
هەوڵیدا من لە تۆ دوور بخاتەوە؟
ئەمە کاری تۆ نییە کە نیگەرانی بکەیت لە بارەی ئەم شتانە.
تۆ پێتوایە ناتوانم مامەڵە لەگەڵدا بکەم.
دواتر باسی دەکەین، ئێستا دانیشتن بکە.
نامەوێت دواتر باسی بکەم!
شێرمان، دانیشت!
ناتوانیت بەم شێوەیە قسە لەگەڵم بکەیت.
من سەگ نیم
چی گوتت؟
وتم من سەگ نیم!
راستت هەیە، شێرمان، تۆ نا.
تۆ کوڕێکی زۆر خراپیت!
١٠-دۆخ...
نۆ، هەشت...
حەوت...
شەش...
پێنج...
چوار، سێ...
دوو...
یەکێک
شێرمان؟
پێنی؟
شێرمان، تۆ باشە؟
شێرمان؟
نەماوە
لە کوێین؟
- نەخێر، نەخێر.
ئێمە لە لێواری یەکێک لە شەڕە دڕندەکانی مێژووین...
گەیاندن.
چۆنین، قارەمانانی یۆنان؟
هەست بە باشی دەکەیت؟
هەست بە بەهێزت دەکەیت؟
باشە، با گەرم بینەوە!
ئێمە نەمانەوێت شتێک دەربکەین.
بیرتەوە چی بەسەر ئەشیلێس هات
ئەو هەموو شتەی کە لەگەڵ پیاڵەکەی.
بە جوانی دیۆمێدس
منێلایۆس، پیاوەکەم!
پیاوەکەم
ئامادەی چوونە مەیدانی، شێرمانۆس؟
دڵنیام، کاک ئاگامینۆن.
ئەوە زۆر دڵسۆزە.
شـە.
ئۆدیسیۆس، چ هەواڵێکت هەیە؟
کەسێک ئەمەی بۆمان جێهێشت.
دیاریەک، خۆشە
وەک ئەسپەکەمان وایە.
ئایا ده بێ بهێنم ناو؟
بێڕێزییە کە نا.
چاوەڕوانی ئەوە نەبووم!
ئەی خوایە، ئەو بۆنەیە چیە؟
ئەی!
بۆنی سەرکەوتنە
بەڵێ، سەرکەوتن!
سڵاوتان لێ بێت، ئەی خەڵکی ئەسینا و سپارتا و تێب.
پیابۆدی، ئێرە.
هاتووم بۆ شێرمان
- ئه م پیاوه ده ناسیت؟
بەڵام ئێستا دڵنیام نییە.
ئەوسا دەبێت سیخوڕی بێت.
نەخێر، نەخێر!
ئەو باوکم.
- باوکت؟
پەیوەندییەکی بەخێویانە.
ئەی!
سوپاس بۆ ئەوەی گرنگیت بە کوڕەکەم داوە،
بەڵام کاتی ئەوە هاتووە بگەڕێتەوە ماڵەوە.
ببورن، بەڕێز پیابۆدی، من چوومە سوپای یۆنان.
شێرمانۆس ئێستا یەکێکە لە ئێمە.
- ئەو برایەکەیە.
ئەو کوڕەکەمە
سوێندخواردووە.
حەوت ساڵە!
نیوەیش!
هەموو کوڕەکان دەبێت خۆیان بە باوکەکانیان نیشان بدەن.
ئەمڕۆ...
شێرمانۆس خۆی لە مەیدانی شەڕدا سەلماند.
بەڵام ئەو تەنها منداڵە.
لەوانەیە باوکت پێی وابێت ئامادە نیت ببیتە پیاو، شێرمانۆس...
بەڵام ئێمە دەیبینین.
بەڵێ!
بەڵێ، بەڕێز پیابۆدی.
ئێستا، من ده یبینیت که چی ده توانم به سه ر بگرم.
بۆ زانیاریت، زۆرێک لە پاڵەوانەکان کێشەی باوکیان هەیە.
باوکم ماینۆتاورە.
نیوەی پیاو، نیوەی گووڕ، هەموو حوکم.
ئەیاكس، بەهێزترین پیاو لە جیهاندا
بەڵام باوکی هەرگیز قبوڵ نەکردووە کە خەونەکەی ڕاستەقینەی گۆرانی وتن بوو.
دەمویست لە کۆڕەکەی یۆنانیدا بم.
بەڵێ، تەنانەت باسی ئیدیپۆسم لێ مەکەن.
با بڵێین تۆ ناتەوێت
بۆ ئەوەی لە جەژندا لە ماڵەکەی بێت.
زۆر ناخۆشە
شێرمان، نیگەرانم بیرت لەوە نەکردۆتەوە.
ئەمە جەنگێکە، ئایا دەزانیت چی ڕوودەدات؟
من پێت دەڵێم چی ڕوو دەدات
ماڵەکانیان دەشکێنین!
پەرستگاكانیان بسڕنەوە!
و شەقامەکانی شارەکە سوور بکەن...
بە خوێنی تڕۆجان!
بەڵێ!
خوێن خوێن خوێن خوێن
زەیوس لە سێ!
شێرمان، من بە تەواوی ڕێزم لە شەڕی تروایان دەکات.
ئەوە دادپەروەرانە نییە، هەموو هاوڕێکانم لە جەنگی تڕۆجان شەڕ دەکەن.
- شێرمەن، ئەوە مەترسیدارە.
من کڵاوم لەبەرکردووە.
- تۆ نایەت!
بەڵێ، من.
زەیف!
برۆنزی من بخۆن، سەگەکانی تڕۆیا!
برۆنزی من بخۆ، سەگێکی تروایی!
ئاھا!
ئەوە نزیک دەبێتەوە.
لەبەر ئەوە داوات لێ دەکەم گوێڕایەڵی بم بیت، شێرمان.
چونکە من باوکتم و ئەرکم ئەوەیە کە تۆ بپارێزم.
بەڵام دڵنیایت کە خانم گرۆنیۆن نامێنێت؟
هەتا لە دەوروبەرم
کاک پیابۆدی!
یارمەتیم بدەن!
پینی!
بۆنی سەرکەوتنم بکە!
بۆنەکەی لێ بکە!
ئه وه ش گه یشتنه وه ی من!
- کاک پیابۆدی...
خێرا!
من ئه وه ده ستبه ده م
تۆ توانیت، شێرمان!
کاک پیابۆدی یارمەتیی دا.
ئێستا با بچینە ناو وێباک و بڕۆین ماڵەوە
دایک و باوکی پینی لە هیپپۆتۆزیزکردن دوور بخەنەوە...
ئەو ئاهەنگەی تەواو بکە، نانەکەم بخۆ...
پانتۆڵی خانمە گرۆنیۆن لابەرێ...
دڵنیابە لەوەی هیچ شتێک لەم جۆرە ڕوودەدات
دەنگێکی باشە.
من بەشدارم
ئەی!
شێرمان!
پێنی - شێرمان، نەخێر
وای!
- کاک پیابۆدی...
- کاک پیابۆدی؟
کاک پیابۆدی!
بابی!
ئەی بەڕێز پیابۆدی چی بکەم؟
هیچت نییە بكەن، شێرمان
من دەمەوێت بژیم
ماڵ.
ئەوە بوو.
بیرۆکەم هەیە
با بچین!
بۆ کوێ دەچینە؟
ئێمە دەچینە ماڵەوە.
تەنها کەسێک هەیە کە دەتوانێت یارمەتیمان بدات...
ئه و به ڕێز پیابۆدیه
تۆ باسی چی دەکەیت؟
ماکینی کاتمان هەیە، پینی!
دەتوانم دابنێم بۆ ئەوەی بگەڕێینەوە ماڵەوە
کاتێک کاک پیابۆدی هێشتا لەوێیە.
بەڵام پێم وابوو تۆ نابیت
بۆ گەڕانەوە بۆ سەردەمێک کە تۆ بوونت.
چ بژاردەیەکمان هەیە؟
هەڵە، تۆ هەوڵدەدەیت گەشت بکەیت بۆ سەردەمێک کە تێیدا هەیە.
ئەمە دەتوانێت پێکهاتەی فەزای- کات بگۆڕێت.
هەڵە هەڵە
چاوەڕێی بکە!
ئەمە خۆشە!
ئەم جۆرە پێکەنینێکی تایبەتە کە من حەز دەکەم پێی بڵێم...
"ئاینستاین لە کەناراو".
یەممی
بۆ منداڵەکان
بۆ منداڵەکان!
- کاک پیابۆدی.
شێرمان؟
ئەتوانین ساتێکت لەگەڵدا قسە بکەین؟
بێگومان
ببورن
من زۆر لەگەڵ دایک و باوکتدا کۆششم کرد.
پێم وایە ئەمشەو دەتوانین لەژێر ناوی "سەرکەوتنێکی بێ بڕوانامە" تۆمار بکەین.
من هێشتا تۆمارکردنیان ماوە.
مەبەستت چییە؟
بۆچی ئێوە وەک یۆنانی کۆن جلوبەرگتان کردووە؟
- تۆ WABAC بەکاربهێنیت!
ئەزانم، زۆر خراپە!
بەڵام بۆچی؟
من و پینی لەسەر جۆرج واشنتن شەڕمان کرد.
بۆیە، ئەوم کرد کە WABACم پێ نیشان بدات.
لە میسر کۆندا لەدەستداوم
منیش لەگەڵ پاشا تاتوت پیلانم خوارد.
بۆیە گەڕامەوە بۆ لات و دوای ئەوە بەنزینمان تەواو بوو
لە فلۆرانس - چووە ناو چاوری ڕەش -
پاشان تۆ لە تڕۆیا کۆن مردیت.
مردووە؟ من باوەڕم بە ئەوە نییە.
راستە!
بەڵام ئێستا تۆ لێرەیت و هەموو شتێک ئاسایی دەبێتەوە.
وتم هەرگیز نەگەڕێتەوە ئەو سەردەمەی کە لە ژیانتدا بوونت هەیە
چونکە ئێوە دوو کەس بوون!
بەڵێ، بەڵام ئەوی دیکەم لە میسرە کۆنەکە.
ئاھا!
تۆ کێیت؟
ئەو تۆیە، بەڵام لە خشتەیەکی کاتێکی ترەوە.
بەڵام پێم وابوو کە پێت وتووە هەرگیز نەگەڕێنەوە ئەو سەردەمەی کە لە ژیانتدا بوونت.
- هەروا!
بەڵام من چی بکەم؟
مردووە؟
من زۆرم قورس بوو باوەڕم بەوە بکات
زۆر سوپاس
چی بکەین؟
بۆ سەرەتا، هەردوو شێرمان ناتوانن لێرە بمێننەوە.
بۆ؟ دەتوانین جێگایەکی جێگیر بکەین.
منیش هەمان شت بیرم دەکردەوە.
ئەوە زۆر سەیرە، وەک دووقلوپین!
منیش بیرم لەوە دەکردەوە!
ئەی!
ببینە، ناتوانین دوو شێرمان لە هەمان خشتەی کاتدا هەبێت.
زۆر گرژی لەسەر بەردەوامی کات-شایی دروست دەکات.
چی بکەین؟
ناتوانم هیچ شتێک بزانم
هاى، هاوڕێى پیا
سڵاو
چۆنە؟
من و پاتتی خەریکی دروستکردنی ئارەزووین.
بۆنی چێشتخانەکەت زۆر خۆشە
بەتایبەتی ئەو ئەلاسکای نانخراوەی
ئەی چی ڕوودەدات؟
بەڵێ، بۆچی ئەو جلوبەرگانە؟
ئاهەنگێکی تامێ!
ئاهەنگێکی تۆگا؟
بەڵێ، ئاهەنگێکی تۆگا!
ئەی ئێوارە؟
من برسیم
بۆ ناچینە ژووری نانخواردن...
و لەو قەڵغە هەڵبگریت کە تۆ لە بارەیەوە خەریکی شەکردن بووی؟
-بۆچی نا؟
چونکە لێرە زۆر خۆشە!
- بۆ!
خانم گرۆنیۆن!
چەندە خۆشە
ئێمە زۆر خۆشمان بەسەر دەبات...
-ئەمەجۆرە لەبیرم بوو کە دێیت.
باشە، بۆ تۆ بەشداری ئاهەنگەکە ناکەیت؟
من بۆ ئاهەنگێک لێرە نیم بەڵکوو بۆ لێکۆڵینەوە.
باشە، بۆ لێرە دەست بە لێکۆڵینەوە ناکەیت؟
یان لێرە، یان لێرە، یان لێرە...
دەستەکانت هەڵنەبڕێنە!
شێرمان؟
چاوەڕێ بکە، ئەوە...
شێرمان!
دۆس شێرمانۆس، چی ڕوودەدات؟
- ئەی...
...ئیم...
کەس بزانە!
شێرمان، دەبێ تۆ لەمان بێنە دەرەوە پێش ئەوەی خۆت دەست بکێشیت.
کاک پیابۆدی تۆ مریت
بێگومان نەم مرد.
زۆر سوپاس
چۆن گه ڕانه وه ؟
دوای چەند تاقیکردنەوەیەکی شکستخواردوو...
من کۆکردنەوەی ئێسک و بەرد و چەوری یاقم دۆزییەوە...
و دروستکردنى WABACى سەرەتایی
دەزانی چی دەڵێن...
"ئەگەر لە سەرەتادا سەرکەوتوو نەبیت، تڕۆیا، تڕۆیا دووبارە".
ئەمە کاتی قسە و قسە نییە تەنانەت قسە و قسە باشەکانیش.
پێنی، شێرمان، خێرا!
تۆ بە هیچ شوێنێک نایەت
زۆرم بینیوە تا ئەو کوڕە لاببرم...
هەردوو کوڕەکە، لەم ماڵەوە.
نەخێر، مەڵبمە، خانم گرۆنیۆن، تکایە!
ئەمە هەمووی بە تۆمەتی خۆمەوە، من دەستی پێکردووە.
زۆر ببورە شێرمان
تۆ هیچت نییە داوای لێبوردن بکەیت، پینی.
نابێت سەگێک رێگە بدرێت
بۆ ئەوەی کوڕێک هەڵبگرێت لە سەرەتادا.
ئێستا، وەرە.
خانم گرۆنیۆن، وریابە!
ئەی!
چی ڕوودەدات؟
کاک پیابۆدی، یارمەتی!
شێرمان!
ئەی!
ئەی دوو کەسی دیکە چوونە کوێ؟
دوو دووگۆی گەردوونیمان پێکەوە بۆ ئاشتکردنەوەی پارادۆکسێک...
لە درێژەی فەزای- کاتدا.
باشه ، ئه وه مانا ده دات
نازانم ئێستا چی ڕوویدا...
بەڵام دەزانم هەڵە بوو!
- ئەو کوڕە لەگەڵم دێت!
- نەخێر، خانم گرۆنیۆن!
بگەڕێوە بۆ ئێرە!
ئێش دەدی!
ئەی!
گازم لێگرت!
بەڵێ، سڵاو، پۆلیس.
دەمەوێت هێرشێک تۆمار بکەم.
گازێک بگرە
- کاک پیابۆدی چی بکەین؟
زووترین کات وەرە ئێرە.
هەڵبکە!
ئەو منداڵانە ڕفاندووە!
باوەڕم پێناکات گازت لێگرتووە، کاک پیابۆدی!
دەزانم شێرمان، هەڵە بوو.
"لێ هەڵەیە"؟
زۆر خۆش بوو!
ئێستا، بگەڕێینەوە سەر خشتەی کات و ئەم گێژاوەی لە ناو ببەین.
ئەوەتا کچەکەم لە نێو ئەو سێوەی زەبەلاحی ئاسماندا هەیە!
دەموچاوم بێئاگەیە.
- بەڵێ!
چییه ؟
گەشتکردن لە کات شکستی هێنا.
ئەی ئازیز
چییه ، کاک پیابۆدی؟
دوو دووكەسە گەردوونیمان تێكەڵ دەبن...
بۆشاییەک لە بەردەوامی کات و فەزا شکاند.
لەبەر ئەوە ئێمە نەگەیشتینە ڕابردوو.
ئەی پیابۆدی!
دیارە ڕابردوو دێتە لای ئێمە.
دەگرم، سەگ!
کوڕەکەتیش!
پینی!
كچە كچەكەم!
- چی؟
ئەی ئازیز
دوای ئەو قەوارە بکە!
هاتن!
تۆ چ جۆرە بوونەوەرێکیت؟
ناوی من گرۆنیۆنە!
من عاشقم!
من تەنها پێویستم بە دۆزینەوەی چاوری کرم هەیە.
ئەی ئەینشتاین، ڕووناکی سوورە.
هی، من پێشم پێ دەڕۆم، ئێرە!
كاك!
مامان!
ئەوەتا هاتن، لەدەست مەدەن.
هەوڵدەدەم بۆشاییەکی تر بدۆزمەوە...
بەڵام هەموویان دەگەڕێنەوە بۆ ئێستا!
گەشتکردن لە کات شکستی هێنا.
- بۆ؟
ئەوەتا، دوای ئەوان!
پێنی، شاژنی من، دەزانم لەوێدایت.
ئێمە دەگەین، شێرمانۆس!
گەشتکردن لە کات شکستی هێنا.
کاک پیابۆدی!
ئاگاداری!
وای!
شێرمانۆس، چاوەڕێی بکە.
ئێمە لە ئەم هێلکە ڕزگارت دەکەین.
شمشێرەکە بسڕەوە و دووربکەەوە لە تۆپەکەی ئایندە.
من فەرمان لە هیچ کەسێک وەرناگرم!
مەکە، برا.
با باڵی تۆ لە ئاسماندا بێتەوە
کاک پیابۆدی، دەستگیرکراون...
بۆ رفاندن، مەترسی بێسەروشوێنی...
و چەندین پێشێلکاری هاتوچۆی گەورە.
تۆ تێناگه ییت
لە درێژەی فەزای- کاتدا شکاندنێک هەیە!
ئەگەر منی دەستگیر بکەیت، ناتوانم چاک بکەمەوە...
بۆ ماوەیەکی زۆر...
تۆ جیهان بە زاراوەی جوانت سەرسام کردیت...
و ئەو گرێبەستەی سوورەی تۆ
ببینە چی لێهاتووە
بیبه ره وه !
چاوەڕێ بکە
کاک پیابۆدی!
شێرمان!
چی بەسەر بەڕێز پیابۆدی دێت؟
ئایا نازانن سەگەکان چی بەسەردەهێن کە گاز دەگرن؟
با بچم
تۆ نازانێ چی دەکەیت
تکایە، پێش ئەوەی زۆر درەنگ بێت.
چاوەڕێ بکە!
یه ك جارێكی دیكه بده
ئەو چانسەکانی تەواو کردووە، ئێستا دەبێت تاوانەکانی بدات.
بەڵام من ئەو کەسەم کە هەموو هەڵەکانم کردووە.
من ئەو کەسەم کە بەبێ مۆڵەت بە کار هێناوە.
تاکە هەڵەی کە بەڕێز پیابۆدی کرد...
من بووم.
شێرمان
تۆ راستت، شێرمان.
ئەم سەگەیە چ جۆرە باوکێک دەبێت بۆ کوڕێک؟
لەوانەیە ڕاست بکەیت، خانم گرۆنیۆن.
بەڵام شتێکت لەبەرچاو نەگرتووە.
چییه ؟
من سەگم!
ئەگەر بوون بە سەگ مانای ئەوەیە کە وەک کاک پیابۆدی...
کە هەرگیز پشتت لێ ناکاتەوە...
و هەمیشە لەوێیە بۆ هەڵگرتنی تۆ کاتێک دەکەویت...
خۆشدەوێت هەر چەند جارێک هەڵبکەیت
ئەگەر ئەوە مانای سەگ بوونە...
ئەوسا، بەڵێ، منیش سەگم!
من سەگێکم
من سەگم!
من سەگێکم!
سەگێکی پودڵ!
من سەگێکم.
دیتۆ لەسەر ئەو شتە سەگەکە!
من سەگێکم
من سپارتاکسم!
باشە، باشە، ئێوە هەموو سەگن، بەڵام ناتوانن یاسا بگۆڕن.
کەسێک دەزانم کە دەتوانێت.
جۆرج واشنتۆن
ئەم ڕاستییانە بە ئاشکرا دەزانین...
کە هەموو مرۆڤەکان و هەندێک سەگ یەکسان دروستکراون.
من بەمە بەڕێز پیابۆدی لێخۆشبوونی سەرۆکایەتی دەدەمەوە.
منیش
من خراپترم کردوە
- هەتایە؟
-ئەی، بەڕێز پیابۆدی، بڕوانە!
ئاھا!
-ئاوه!
نزیك دەبێتەوە!
چی بکەین؟
ئەمە گەورەترین کۆکردنەوەی زیرەکەکانە کە تا ئێستا کۆکراوەتەوە!
بێگومان دەتوانین ڕێگایەکی تر بدۆزینەوە بۆ ئەوەی بچینە ڕابردوو.
دەتوانم کاتاپڵت دروست بکەم.
ئێمە زۆر خێرا دەڕۆیینەوە.
بەڵام بیرتەوە، کاتێک نزیک دەبیتەوە لە خێرایی ڕووناکی...
کێشکردن زۆر بەهێز دەبێت.
"لەبەر هەموو کردەیەک کاردانەوەیەکی یەکسان و پێچەوانە هەیە".
ئەی چۆن ئەو چاڵە گەورەیە لە دەموچاومان لێدەین؟
بیرۆکەم هەیە
هی، هەمووان، بیرۆکەیەکم هەیە!
بەڵێ، چییه شێرمان؟
بۆچی بۆ داهاتوو ناکەویت؟
ئایندە؟
من پێشتر لەوێ نەبووم، بۆیە لەوانەیە ئەوەندەی تێکەڵ نەبێ.
شێرمان، ئەوە بوو!
تۆ هەمان بیرت لێدەکاتەوە؟
بە شێوەیەکی ئاسایی.
هەر ئەوەندەی ئێوە گوتن...
جگە لە پێچەوانەی تەواو!
ئەگەر ئێمە WABAC بۆ داهاتوو دابنێین و زۆر زۆر خێرا بكەین...
ئێمەش دەینەخەڵتو بواری کێشە و کێشە...
ئەوە یەکسانە و پێچەوانە...
بۆ شکاندنی بەردەوامبوونی کات و فەزا!
ئەی گیان...
تێناگەم
ئێمە دەڕۆین و ئەو چاڵە گەورەیەمان بۆ دەموچاو هەڵدەگرین!
بەڵێ!
شێرمان، تۆ نابەرینیت.
بەڵام، پیبۆدی...
تا چەندە دەبێت بچیتە ئایندە؟
تەنها چەند چرکەیەک دەبێت،
پاشان راستەوخۆ دەگەڕینەوە.
دڵنیایت ئەم کارە کاردەکات؟
نیگەران نەبێ، پینی.
بیرتەوە، من...
نابەر!
شێرمان...
پێویستە بەرنامەی WABAC بگۆڕم.
باشه ، کاک پیابۆدی
واتە دەبێت شۆفێری بکەیت.
بۆ ئەوەی ئەوپەڕی هەڵکەوتە بکەین بۆ داهاتوو...
وەباک دەبێت زۆر خێرا بڕوات.
خێراتر لەوەی کە پێشتر ڕۆیشتووە!
ئامادەییت، شێرمان؟
ئامادەم
با بڕۆ شێرمان، ئەتوانیت بیکات
ئێستا، کاک پیابۆدی؟
شێرمان، پێویستمان بە خێرایی زیاترە.
ئێستا؟
تەنها کەمێک زیاتر!
هێشتا نه بوو، شێرمان.
هێشتا نه بوو
ئێستا!
وای، وای!
ماڵئاوایی!
-ئاوه!
تۆ دوایین جار منی نەبینی، پیابۆدی.
لە کۆتاییدا هەڵەیەک دەکەیت و کاتێک هەڵەیەک دەکەیت...
من دێمە!
- گرۆنیۆنم هی منە!
با بڕۆ شێرمان با بڕۆ
بەڵێ!
ئەگەر دەتەوێت پێش ئەوەی بژیم سەیری تەلەفزیۆن بکەیت...
تەنها سێ جار پەیدا بکە بە "Input"
پاشان وەک هەمیشە کۆنترۆڵی دوورەوە بەکاربهێنە.
بەڵێ، شێرمان.
ئەگەر تۆ نیگەرانی ئەوە نیت کە لە کۆبوونەوەی پەکەکە هاوڕێیەت بکەی...
بیر لە هێنانە ناوچە خۆراکییەکان بکە بۆ هەمووان.
بیگڵ هەمیشە بە نرخ دەدرێن.
بەڵێ، شێرمان.
بیرت بێت، کاک پیابۆدی...
ئەمڕۆ دوای خوێندن یانەی ڕۆبۆتیزم هەیە.
شێرمان، چاوەڕێ بکە.
بەڵێ، بەڕێز پیابۆدی؟
من...
خۆشمت دەوێت، شێرمان.
من ڕێزت لە من هەیە، بەڕێز پیابۆدی.
سـەر پیابۆدی!
ئەی شێرمان!
چاوەڕێ بکە!
گومانم نییە.
هەموو سەگێک دەبێت کوڕێک هەبێت.
ئەی!
-ئاوه!
- ها!
ئێستا ئێوە بە هاوسەران ڕادەگەیەنم.
تۆ ئەتوانیت گرۆنیۆن ببوسە
وەرە ئێرە سەرباز
هەمیشە کات هەیە بۆ ژیان
ئایا دەتوانین دووبارە بکەینەوە؟
جارێکی تر وەک جارێک بوو کە زۆر لەمەوبەر
تۆ شتێکم پێ بەخشیت کە باوەڕم پێبکەم
ئێمە باشترین هاوڕێی بووین
بیرمە سەردەمی خۆش لە کۆندا کاتێک
بیرەوەرییەکان هەڵدەچن ئەگەر دەتەوێت بمێهێڵیت بڕۆم
من لە ڕێگەتدا تۆم هەیە، هەستت پێ دەکەم، تۆ نازانی
ئێمە پاڵەوان و خراپەکارین
کاتێک ئێمە وا کردووین
ئێمە دەچووین هەر شوێنێک کە مێشکمان دەیویستین،
بیرەوەرییەکان هەڵدەچن ئەگەر دەتەوێت بمێهێڵیت بڕۆم
من لە ڕێگەتدا تۆم هەیە، هەستت پێ دەکەم، تۆ نازانی
بەڵێنیەکم داوە هەرگیز نەترسە
دەزانم ئێمە باش دەبین ئەم بەختەیە کەمان هەیە، ناتوانین بڕوات
چونکە تۆ بە تەنیا
تۆ بەتەنیا نیت
دەزانم جارێکی تر دەتبینمەوە
ئەگەر هەموو ئەم شتانە
کۆتایی هات
هەمیشە ڕێگای گەڕانەوەمان دەبێت کاتێک
بیرەوەرییەکان هەڵدەچن ئەگەر دەتەوێت بمێهێڵیت بڕۆم
من لە ڕێگەتدا تۆم هەیە، هەستت پێ دەکەم، تۆ نازانی
بەڵێنیەکم داوە هەرگیز نەترسە
دەزانم ئێمە باش دەبین، ئەم بەختەی کە هەیە، ناتوانین بڕوات